Java 虚拟机与 Java 语言并没有必然的联系，它只与特定的二进制文件格式——Class文件格式所关联，
Class文件中包含了Java 虚拟机指令集（或者称为字节码、Bytecodes）和符号表，还有一些其他辅助信息。

无论何时，当我们提及某个类或接口的包是 java 或者它的子包（java.*），那就意味着这个
类或接口是由引导类加载器进行加载的;

编译后被 Java 虚拟机所执行的代码使用了一种平台中立（不依赖于特定硬件及操作系统的）
的二进制格式来表示，并且经常（但并非绝对）以文件的形式存储，因此这种格式被称为 Class
文件格式

Java 虚拟机所支持的原始数据类型包括了数值类型（Numeric Types）、布尔类型（BooleanType）和 returnAddress 类型三类。
   returnAddress 类型：
        表示一条字节码指令的操作码（Opcode）。在所有的虚拟机支持的原始类型之中，只有returnAddress 类型是不能直接 Java 语言的数据类型对应起来的。
   returnAddress 类型和值
        returnAddress 类型会被 Java 虚拟机的 jsr、ret 和 jsr_w 指令所使用。
        returnAddress 类型的值指向一条虚拟机指令的操作码。与前面介绍的那些数值类的原始类型不同，
returnAddress 类型在 Java 语言之中并不存在相应的类型，也无法在程序运行期间更改
    整形类型取值范围:
        对于 byte 类型，取值范围是从-128 至 127（-2^7 至 2^7 -1），包括-128 和 127。
        对于 short 类型，取值范围是从−32768 至 32767（-2^15 至 2^15 -1），包括−32768和32767
        对于 int 类型，取值范围是从−2147483648 至 2147483647（-2^31 至 2^31 -1），包括−2147483648 和 2147483647。
        对于 long 类型，取值范围是从−9223372036854775808 至 9223372036854775807（-2^63 至 2^63 -1），包括−9223372036854775808 和 9223372036854775807。
        对于 char 类型，取值范围是从 0 至 65535，包括 0 和 65535。
    boolean 类型
        虽然 Java 虚拟机定义了 boolean 这种数据类型，但是只对它提供了非常有限的支持。在Java 虚拟机中没有任何供 boolean值专用的字节码指令，
在 Java 语言之中涉及到 boolean类型值的运算，在编译之后都使用Java 虚拟机中的 int 数据类型来代替。
        Java 虚拟机直接支持 boolean 类型的数组，虚拟机的newarray 指令可以创建这种数组。
        boolean 的数组类型的访问与修改共用 byte 类型数组的 baload 和 bastore 指令

引用类型与值:
    Java 虚拟机中有三种引用类型：类类型（Class Types）、数组类型（Array Types）和接口类型（Interface Types）。
    这些引用类型的值分别由类实例、数组实例和实现了某个接口的类实例或数组实例动态创建。        
    在引用类型的值中还有一个特殊的值：null，当一个引用不指向任何对象的时候，它的值就用null 来表示。一个为 null 的引用，
在没有上下文的情况下不具备任何实际的类型，但是有具体上下文时它可转型为任意的引用类型。引用类型的默认值就是 null。
    Java 虚拟机规范并没有规定null在虚拟机实现中应当怎样编码表示。
    
局部变量表
    每个栈帧内部都包含一组称为局部变量表（Local Variables）的变量列表。栈帧中局部变量表的长度由编译期决定，并且存储于类和接口的二进制表示之中，
既通过方法的Code 属性保存及提供给栈帧使用。    
    一个局部变量可以保存一个类型为 boolean、byte、char、short、float、reference和 returnAddress 的数据，两个局部变量可以保存一个类型为long和double的数据。
    局部变量使用索引来进行定位访问，第一个局部变量的索引值为零，局部变量的索引值是从零至小于局部变量表最大容量的所有整数。
    
操作码助记符中都有特殊的字符来表明专门为哪种数据类型服务：i 代表对 int 类型的数据操作，l 代表 long，s 代表 short，b 代表 byte，
c 代表 char，f 代表 float，d 代表 double，a 代表 reference。也有一些指令的助记符中没有明确的指明操作类型的字母;

算术指令用于对两个操作数栈上的值进行某种特定运算，并把结果重新存入到操作栈顶。大体上运算指令可以分为两种：
    1.对整型数据进行运算的指令
    2.对浮点型数据进行运算的指令
    无论是那种算术指令，都是使用Java虚拟机的数字类型的。数据没有直接支持byte、short、char和boolean 类型的算术指令，对于这些数据的运算，
 都是使用操作int类型的指令。