1.java api查询hive所得字段属性值皆为字段名问题
    sql : select "country_code","city_name" FROM  dim_area_code
    最后将双引号去除得以正常

2.项目pom文件修改版本导致
    	Missing:
    	----------
    	1) io.netty:netty-all:jar:4.1.50.Final

    	Try downloading the file manually from the project website.

    	Then, install it using the command:
    		mvn install:install-file -DgroupId=io.netty -DartifactId=netty-all -Dversion=4.1.50.Final -Dpackaging=jar -Dfile=/path/to/file

    	Alternatively, if you host your own repository you can deploy the file there:
    		mvn deploy:deploy-file -DgroupId=io.netty -DartifactId=netty-all -Dversion=4.1.50.Final -Dpackaging=jar -Dfile=/path/to/file -Durl=[url] -DrepositoryId=[id]

    	Path to dependency:
    		1) cc.qidea.wow:server:jar:1.0-SNAPSHOT
    		2) io.netty:netty-all:jar:4.1.50.Final

    	2) org.javassist:javassist:jar:3.27.0-GA

    	Try downloading the file manually from the project website.

    	Then, install it using the command:
    		mvn install:install-file -DgroupId=org.javassist -DartifactId=javassist -Dversion=3.27.0-GA -Dpackaging=jar -Dfile=/path/to/file

    	Alternatively, if you host your own repository you can deploy the file there:
    		mvn deploy:deploy-file -DgroupId=org.javassist -DartifactId=javassist -Dversion=3.27.0-GA -Dpackaging=jar -Dfile=/path/to/file -Durl=[url] -DrepositoryId=[id]

    	Path to dependency:
    		1) cc.qidea.wow:server:jar:1.0-SNAPSHOT
    		2) org.javassist:javassist:jar:3.27.0-GA

    	----------
    	2 required artifacts are missing.

    	for artifact:
    	cc.qidea.wow:server:jar:1.0-SNAPSHOT

    	from the specified remote repositories:
    	central (http://repo1.maven.org/maven2),
    	sonatype-nexus-snapshots (https://oss.sonatype.org/content/repositories/snapshots)

      解决: 换对应maven镜像(镜像一定要有该版本的jar包)


3..javaassist 问题:
    	反射扫描带有某个类的子类,由于该版本只支持1.7编译的字节码,当我们需要扫描的类中使用了1.8新特性,这时由于1.8与1.7的字节码发生改变,导致javaassist扫描报错
     (注意::报错日志是显示不出来的,因为这是jar包内部打印的,需要断点方可知晓,可以将日志配置设置为DEBUG级别就可以)
     具体报错源码请看: javassist.bytecode.ClassFile#read
      解决方案:
    	第一种: 禁止需要使用到javaassist扫描的类中使用1.8新特性;
    	第二种: 升级javaassist版本,改为org.javaassist 3.27-ga版本

4.CPU过高排查:
    	1.top命令定位到占用过高cpu的java程序的pid
        2.定位到具体线程,命令: ps -mp pid -o THREAD,tid,time 定位到具体的线程id(10进制的)
        3.将10进制线程id转换为16进制(字母小写),得到16进制的tid
        4.jstack pid | grep tid -A60
        // top -Hp pid 查看当前pid程序的所有线程

5.Linux OOM排查
    		oom-killer原因定位:
    		Linux 内核有个机制叫OOM killer(Out Of Memory killer)，该机制会监控那些占用内存过大，尤其是瞬间占用内存很快的进程，然后防止内存耗尽而自动把该进程杀掉。
    		内核检测到系统内存不足、挑选并杀掉某个进程的过程可以参考内核源代码linux/mm/oom_kill.c，当系统内存不足的时候，out_of_memory()被触发，然后调用select_bad_process()选择一个”bad”进程杀掉。
    		如何判断和选择一个”bad进程呢？linux选择”bad”进程是通过调用oom_badness()，挑选的算法和想法都很简单很朴实：最bad的那个进程就是那个最占用内存的进程。
    		每个进程的oom分数可以/proc/PID/oom_score中找到
    		防止重要的系统进程触发(OOM)机制而被杀死：可以设置参数/proc/PID/oom_adj为-17(最小)
    		如果想该进程被杀死的概率提高,可以设置参数/proc/PID/oom_adj为15(最大)

    		服务器上执行：dmesg | grep java
    		并且查看文件: /var/log/messages 定位关键字：oom-killer

6.GC搭配有误:
    	Error: Could not create the Java Virtual Machine.
    	Error: A fatal exception has occurred. Program will exit.
    	Conflicting collector combinations in option list; please refer to the release notes for the combinations allowed
    	问题原因: 主要是GC设置不当,GC不能共存导致出错


7.com.sun.tools.attach/ VirtualMachine类不存在(maven编译的时候报错)
    	解决办法:
    		直接在maven的pom文件添加如下:
    		<dependency>
                <groupId>com.sun</groupId>
                <artifactId>tools</artifactId>
                <version>1.8.0</version>
                <scope>system</scope>
                <!--改为自己本地对应的路径-->
                <systemPath>D:/jdk_1.8/lib/tools.jar</systemPath>
            </dependency>

8.Error merging: unable to unlink old 'src/main/resource/操作系统导论.pdf': Invalid argument
      原因:     这是git pull 拉取远端报错,由于本地打开了操作系统导论.pdf导致远端修改的不能和本地的进行合并;
      解决办法: 关闭对应冲突文件的使用即可,重新拉取!

9.线上服务器报错,但是没有日志没有打印堆栈信息,代码如下:
  	    try {
              do xxxx
              return result;
          } catch (Exception e) {
              LOGGER.error("error xxx", e);
          }
  	原因: jit优化,同一块代码多次报错,jit会进行优化后续不再打印,只需要往旧日志找到对应的堆栈信息即可!
  	解决方法:在启动时加启动参数 -XX:-OmitStackTraceInFastThrow 也可以解决。

10.关于netty的ByteBuf操作不当导致的内存泄漏问题排查
   基本原则: 最后一次使用ByteBuf的地方进行释放
   error: ERROR io.netty.util.ResourceLeakDetector - LEAK: ByteBuf.release() was not called before it's garbage-collected. See https://netty.io/wiki/reference-counted-objects.html for more information.
   原因是: 使用了ByteBuf但是未进行释放(release,也就是未将该对象放回对象池中),导致被GC回收,引发泄露!
   排查定位:
        添加JVM参数: -Dio.netty.leakDetection.level=ADVANCED(io.netty.util.ResourceLeakDetector.Level),重新启动程序,能够打印具体有可能引发的引用未释放的位置(handle),如下:
            Hint: 'DiscardServerHandler#0' will handle the message from this point.
   代码定位: ResourceLeakDetector.reportTracedLeak#323
   拓展:
      1.netty多久检查一次内存泄漏? 答: 源码指明随机概率, random(0,128) == 0 , 也就是大概1/128之一的概率会检查是否发生泄漏!
      2.如何调整触发检查泄漏的概率? 答: 使用参数 -Dio.netty.leakDetection.samplingInterval=1,重新启动程序即可!

11.本地跑项目出现crash,导致服务器直接宕机,报错如下:
    # This output file may be truncated or incomplete.
    #
    #  Out of Memory Error (allocation.cpp:273), pid=337636, tid=0x00000000000518a8
    #
    # JRE version: Java(TM) SE Runtime Environment (8.0_121-b13) (build 1.8.0_121-b13)
    # Java VM: Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (25.121-b13 mixed mode windows-amd64 compressed oops)
    # Failed to write core dump. Minidumps are not enabled by default on client versions of Windows
    ---------------  T H R E A D  ---------------
    Current thread (0x0000000019c5c800):  JavaThread "C1 CompilerThread3" daemon [_thread_in_native, id=333992, stack(0x000000001a5c0000,0x000000001a6c0000)]
    Stack: [0x000000001a5c0000,0x000000001a6c0000]
    [error occurred during error reporting (printing stack bounds), id 0xc0000005]
    Native frames: (J=compiled Java code, j=interpreted, Vv=VM code, C=native code)
    Current CompileTask:
    C1:1449784 14673       3       cc.qidea.wow.protocol.ProtoBuf$Response::isInitialized (4686 bytes)

    原因: 这是由于C1 CompilerThread(jit编译),在编译热点代码时出错,导致中断!
    有个问题: win10下使用的jdk是server,且处于mixed mode模式,这个c1编译器是从何而来(理论上应该是c2才对)?
    解决办法:
        治标不治本: 禁用jit编译; -Djava.compiler=NONE
        其他: 待查
    JVM生成的native code存放的内存空间称之为Code Cache；JIT编译、JNI等都会编译代码到native code，其中JIT生成的native code占用了Code Cache的绝大部分空间
    +PrintCodeCache: 在jvm关闭是打印codeCache
    -XX:InitialCodeCacheSize     用于设置初始CodeCache大小
    -XX:ReservedCodeCacheSize    用于设置Reserved code cache的最大大小，通常默认是240M

12.mysql数据库发生锁超时
    线上服务器突然出现大量的数据库锁超时时间,报错如下 Lock wait timeout exceeded; try restarting transaction.
    排查思路: 1.查找代码是否有大量更新 行记录导致 锁行 ,长时间锁行未进行commit(或者让commit时间过长).
             2.查看数据库锁的一些信息,定位到执行锁住的sql.命令参考如下:
                2.1 查看有哪些线程正在执行：show processlist;
                2.2 查看当前运行的所有事务：select * from information_schema.innodb_trx;
                2.3 查看当前锁定的事务：select * from information_schema.innodb_locks;
                2.4 查看当前等锁的事务：select * from information_schema.innodb_lock_waits;
                2.5 查看死锁日志: show engine innodb status;
                2.6 查看锁表情况: show open tables where in_use > 0;
                2.7 查看事务锁超时: show variables like '%innodb_lock_wait_timeout%'; 默认是50秒
    扩展mysql的锁:
       mysql的锁系统：shared lock和exclusive lock（共享锁和排他锁，也叫读锁和写锁，即read lock和write lock）
       共享锁【S锁】
          又称读锁，若事务T对数据对象A加上S锁，则事务T可以读A但不能修改A，其他事务只能再对A加S锁，而不能加X锁，直到T释放A上的S锁。
          这保证了其他事务可以读A，但在T释放A上的S锁之前不能对A做任何修改。
       排他锁【X锁】
          又称写锁。若事务T对数据对象A加上X锁，事务T可以读A也可以修改A，其他事务不能再对A加任何锁，直到T释放A上的锁。
          这保证了其他事务在T释放A上的锁之前不能再读取和修改A。

       锁的粒度和锁的策略:
       MySQL有三种锁的级别：页级、表级、行级。
       MyISAM和MEMORY存储引擎采用的是表级锁（table-level locking）；BDB存储引擎采用的是页面锁（page-level locking），但也支持表级锁；InnoDB存储引擎既支持行级锁（row-level locking），也支持表级锁，但默认情况下是采用行级锁。

       MySQL这3种锁的特性可大致归纳如下：
           表级锁：开销小，加锁快；不会出现死锁；锁定粒度大，发生锁冲突的概率最高,并发度最低。
           行级锁：开销大，加锁慢；会出现死锁；锁定粒度最小，发生锁冲突的概率最低,并发度也最高。
           页面锁：开销和加锁时间界于表锁和行锁之间；会出现死锁；锁定粒度界于表锁和行锁之间，并发度一般
    原因及解决:
         1.根据排查最终定位到定时任务Job执行大量的查询并更新数据(一个事务中大批量的更新数据30W+),且job持续9个小时之久,非常不正常!
         2.修改代码解决问题.
         3.也可以查询请求处理耗时情况,是在不行kill最耗时的非 sleep状态的线程 (kill threadId)
            select * from information_schema.processlist where time > 1000  order by time desc;

13.JVM参数MetaspaceSize的详解
    -XX:MetaspaceSize=256m的含义:这个JVM参数是指Metaspace扩容时触发FullGC的初始化阈值，也是最小的阈值。这里有几个要点需要明确:
        1.无论-XX:MetaspaceSize配置什么值，Metaspace的初始容量一定是21807104（约20.8m）;
          jinfo -flag MetaspaceSize 32512  结果:-XX:MetaspaceSize=21807104
        2.Metaspace由于使用不断扩容到-XX:MetaspaceSize参数指定的量，就会发生FGC；且之后每次Metaspace扩容都会发生FGC;
          如果Old区配置CMS垃圾回收，那么第2点的FGC也会使用CMS算法进行回收;
        3.Meta区容量范围为[20.8m, MaxMetaspaceSize);
        4.如果MaxMetaspaceSize设置太小，可能会导致频繁FGC，甚至OOM;
    建议:
        1.MetaspaceSize和MaxMetaspaceSize设置一样大;
        2.具体设置多大，建议稳定运行一段时间后通过jstat -gc pid确认且这个值大一些，对于大部分项目256m即可;
        3.MetaspaceSize值建议设置为应用稳定运行后1.2-1.5倍;
    详解: http://lovestblog.cn/blog/2016/10/29/metaspace/